موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
بسـم اللـه الرحمـن الرحيـم  الحمد لله رب العالمين
كل سن له عبادة أولى
التاجر عبادته الأولى كسب الحلال
المرأة العبادة الأولى الحجاب
: وأقول لكم أيها الشباب
العبادة الأولى في هذا الزمن الصعب
في زمن الفساد
في زمن الفضائيات والشاشة الآثمة الإباحية
في زمن الانترنيت والمواقع الإباحية
في زمن المجلات الخلاعية
في زمن المحمول والأفلام الإباحية
في زمن الطرقات
التي تمتلئ بالغاديات والرائحات والمائلات والمميلات
في هذا الزمن الصعب
أول عبادة لكم أيها الشباب
غض بصركم عن محارم الله
والله في غض بصر ترقى إلى الله مرتين
: لذلك
عبادتكم الأولى سيدنا يوسف قدوتكم
شاب في ريعان الشباب
في مقتبل العمر غريب
دعته سيدته
وليس من صالحها أن يعلم أحد
وهو غريب وشاب وغير متزوج
( قال تعالى : (قَالَ مَعَاذَ اللَّهِ إِنَّهُ رَبِّي أَحْسَنَ مَثْوَايَ
حينما أصبح عزيز مصر
مرّ موكبه أمام جارية تعرفه عبداً في السجن
فقالت : سبحان من جعل العبيد ملوكاً بطاعته
أبشروا
أنت حينما تطيع الله والله آية قرآنية
لو لم يكن في القرآن إلا هذه الآية لكفتكم
( أَمْ حَسِبَ الَّذِينَ اجْتَرَحُوا السَّيِّئَاتِ )
( أَنْ نَجْعَلَهُمْ كَالَّذِينَ آَمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ)
ممكن شاب تائب مؤمن
صائم مصلِ يغض بصره عن امرأة لا تحل له
صادق أمين
يعمل عملاً بإخلاص
أصبح في سن الزواج
خطب امرأة مؤمنة طاهرة عفيفة
أن تكون حياة هذا الشاب كحياة المتفلت ؟
والله لو تساوت حياة شاب مؤمن
مع شاب غير مؤمن
هذا التساوي يتناقض مع وجود الله
(أَمْ حَسِبَ الَّذِينَ اجْتَرَحُوا السَّيِّئَاتِ)
( أَنْ نَجْعَلَهُمْ كَالَّذِينَ آَمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ )
( سَوَاءً مَحْيَاهُمْ وَمَمَاتُهُمْ سَاءَ مَا يَحْكُمُونَ )
إذاً أبشروا
أنا أخاطب شباباً في مقتبل الحياة
الخير مديد
من لم يكن له بداية محرقة
لم تكن له نهاية مشرقة
والحمد لله رب العالمين
والصلاة والسلام على سيدنا محمد
الصادق الوعد الأمين
شركة الهدى للخدمات التقنية